"#! /bin/bash" tells the shell what interpreter to run. Can be python, perl, ruby, php etc etc

chmod forandrer rettighetene til en fil. chmod +x script.sh gjør script.sh-fila kjørbar

& på slutten av en command avbryter. Samme med CTRL+C under kjøring.

CTRL+Z under kjøring gjør det samme, bare med detaljer

fg bringer en bakgrunnsprosses til forgrunnen (?)

For å compilere ett c-program (ex hello.c) med en fil; $ gcc -o hello hello.c
Med flere filer (main.c, sort.h, sort.c) $ gcc -o sort_args sort.c main.c
